# 前提条件

本実習では、このチュートリアルに従うために必要なマシン要件を確認します。

## 仮想マシンまたは物理マシン

このチュートリアルでは、Debian 12 (bookworm) が動作する 4 台の仮想または物理 ARM64 マシンが必要です。以下の表は、4台のマシンとCPU、メモリ、ストレージの必要条件です。

| Name    | Description            | CPU | RAM   | Storage |
|---------|------------------------|-----|-------|---------|
| jumpbox | Administration host    | 1   | 512MB | 10GB    |
| server  | Kubernetes server      | 1   | 2GB   | 20GB    |
| node-0  | Kubernetes worker node | 1   | 2GB   | 20GB    |
| node-1  | Kubernetes worker node | 1   | 2GB   | 20GB    |

どのようにマシンをプロビジョニングするかはあなた次第ですが、唯一の要件は、各マシンがマシンスペックとOSバージョンを含む上記のシステム要件を満たしていることです。4台のマシンのプロビジョニングが完了したら、各マシンで`uname`コマンドを実行してシステム要件を確認してください：
```bash 
uname -mov
```

`uname`コマンドを実行すると、次のような出力が表示されるはずです：
```text
#1 SMP Debian 6.1.55-1 (2023-09-29) aarch64 GNU/Linux
```

ここで`aarch64`を見た人は驚くかもしれませんが、これはArmアーキテクチャの64ビット命令セットの公式名称です。AppleやLinuxカーネルのメンテナが`aarch64`のサポートに言及する際に`arm64`を使うのをよく見かけると思います。このチュートリアルでは、混乱を避けるために終始一貫して `arm64` と表記します。

## 補足：上記の原文では「マシン構成をいい感じに構築して！」と書いてあるますが、ここが一番の障害になりやすいです。

まず、以前のバージョンで用いられていたGoogle Cloudを用いた構築は仕様上途中で進行不能になります。

理由として、VMのサブネットマスクが/32で割り当てられることにより、サブネットを/24で切ることが出来ないためです。

クラウドリソースを使う場合はAWSのEC2を使うとうまくいきます。

EC2のVM作成時にOSとしてDebianを指定し、デフォルトのx86からARM64にチェックを切り替え、すべてのVMを同一のセキュリティグループに設定してください。

セキュリティグループの設定としては、すべてのトラフィックとSSHの許可をしてください。

スポットインスタンスなどはお好みで設定してください。

その後作成したVM内で`uname -mov`コマンドを実行し、次のような出力が表示されるのを確認してください：
```text
#1 SMP Debian 6.1.55-1 (2023-09-29) aarch64 GNU/Linux
```

Next: [Jumpboxのセットアップ](02-jumpbox.md)
